[silence]
[silencio]
Hello everyone, and thank you for joining us
Devin Egger: Hola a todos y gracias por acompañarnos
for WordPress Accessibility Day 2022.
en el Día de la Accesibilidad de WordPress 2022.
My name is Devin Egger, senior software developer at HDC
Mi nombre es Devin Egger, desarrollador de software sénior en HDC
and writer at Master WP, and I'm your host for the final session today.
y escritor en Master WP, y seré su anfitrión para la última sesión de hoy.
Gang, the sun is up, the birds are chirping, and we've made it
Amigos, el sol ya salió, los pájaros cantan y hemos llegado
through a full 23 hours of learning and sharing about accessibility
al final de 23 horas completas de aprendizaje y charlas sobre accesibilidad
and WordPress.
y WordPress.
I hope you've enjoyed it as much as I have truly a standup job
Espero que lo hayan disfrutado tanto como yo, un trabajo increíble
from all the presenters, volunteers, and organizers for this year's event.
de todos los ponentes, voluntarios y organizadores del evento de este año.
A huge thank you to everyone involved for making this happen.
Muchísimas gracias a todos los que hicieron esto posible.
Just as a quick note, we did have a question pop up
Solo como una nota rápida, surgió una pregunta
in the Q&A from the last presentation,
en la sesión de preguntas y respuestas de la presentación anterior,
asking when will the recordings be published and available on YouTube.
preguntando cuándo estarán disponibles las grabaciones en YouTube.
The answer to this question and other similar questions you
La respuesta a esa y otras preguntas similares
might have can be found on the FAQ page
pueden encontrarlas en la página de preguntas frecuentes
of the WordPress Accessibility Day website at wpaccessibility.day/faq.
del sitio web del Día de la Accesibilidad de WordPress en wpaccessibility.day/faq.
Following this session, we'll have a live Q&A session with Damon,
Después de esta sesión, tendremos una sesión de preguntas y respuestas en vivo con Damon,
our presenter.
nuestro ponente.
Please remember to join us in Slido.
Por favor, recuerden acompañarnos en Slido.
That's the chat section just to the side
Es la sección de chat justo al lado
or below the video you're watching now.
o debajo del video que estás viendo ahora.
You can post your questions in the Q&A section
Pueden dejar sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas
or just join the conversation in the ideas section.
o simplemente unirse a la conversación en la sección de ideas.
All right, we're down to our final presentation, folks.
Bien, llegamos a nuestra última presentación del día.
One, I know a bunch of us have been waiting for.
Una que muchos hemos estado esperando.
Coming up is Damon Cook with dialogs, modals, and pop-ups.
A continuación, Damon Cook presenta diálogos, modales y ventanas emergentes.
Damon is a developer advocate at my favorite hosting provider, WP Engine.
Damon es un defensor de desarrolladores en mi proveedor de alojamiento favorito, WP Engine.
Previously, he navigated the WordPress Agency land
Anteriormente, navegó por el terreno de agencias centradas en WordPress
for around a decade.
durante aproximadamente una década.
He's a purveyor and discoverer of musical frisson.
Es un proveedor y descubridor de la frisson musical.
He can be found in the rems of WordPress Slack, WooCommerce Slack,
Lo pueden encontrar en los canales de Slack de WordPress, WooCommerce
and Twitter.
y Twitter.
All right, without further ado, here's Damon.
Muy bien, sin más preámbulos, aquí está Damon.
Take it away Damon.
Llévatelo, Damon.
Hi, everyone.
Damon Cook: Hola a todos.
Thanks for joining me today at WordPress Accessibility 2022.
Gracias por acompañarme hoy en WordPress Accessibility 2022.
I'm Damon Cook, a developer advocate at WP Engine.
Soy Damon Cook, defensor de desarrolladores en WP Engine.
Formerly, I spend over a decade as a front-end developer
Anteriormente, trabajé más de una década como desarrollador front-end
in a variety of WordPress-centric agencies.
en varias agencias centradas en WordPress.
Today, I'm here to talk about modals, pop-ups, dialogs, light boxes,
Hoy estoy aquí para hablar sobre modales, ventanas emergentes, diálogos, lightboxes
and alerts.
y alertas.
These are all pretty common terms, often used
Estos son términos bastante comunes, a menudo usados
to describe similar website interfaces we often interact with
para describir interfaces de sitios web similares con los que interactuamos
on a daily basis.
diariamente.
Some love them, some hate them and they're often an evil necessity.
Algunos los aman, otros los odian y muchas veces son un mal necesario.
First, I want to differentiate some of the common native dialogs
Primero, quiero diferenciar algunos de los diálogos nativos más comunes
we often see from non-native dialogs.
que a menudo vemos de los diálogos no nativos.
Next, we'll dive into the differences between modals, light boxes,
A continuación, veremos las diferencias entre modales, lightboxes
and pop-ups.
y ventanas emergentes.
With an understanding of the differences
Conociendo esas diferencias,
between these interface terms,
entre estos términos de interfaz,
we can then dive into some best practices for implementing dialogs
luego podemos profundizar en algunas prácticas recomendadas para implementar diálogos
and create a clear pathway for users to access our sites content.
y crear una ruta clara para que los usuarios accedan al contenido de nuestros sitios.
The latter half of my presentation will take a deep dive into code,
En la segunda parte de la presentación entraremos más a fondo en el código,
where we step through building up an ideal dialog experience.
donde avanzamos paso a paso en la construcción de una experiencia de diálogo ideal.
First, I want to start with a little personal story.
Primero, quiero comenzar con una pequeña historia personal.
I don't know about you, but I'm getting old.
No sé ustedes, pero yo ya me siento viejo.
In the past few years, I've been experiencing
En los últimos años, he estado experimentando
some mild chronic back pain.
un poco de dolor crónico de espalda.
It is from years of sitting and general inactivity.
Es por años de estar sentado y sin actividad en general.
I started stretching and walking to try and combat the persistent aches.
Empecé a estirarme y a caminar para intentar combatir los dolores persistentes.
I use my walks to enjoy time in nature
Aprovecho mis caminatas para disfrutar del tiempo en la naturaleza
and appreciate all the simple things I can.
y apreciar todas las cosas sencillas que pueda.
My breath, my movement, and my senses are all at the forefront
Mi respiración, mi movimiento y mis sentidos están en primer plano
of these experiences.
en estas experiencias.
Most of the time, I stick to the same path.
La mayor parte del tiempo sigo el mismo camino.
It is a city-owned nature trail, which snakes between the Hudson River
Es un sendero natural propiedad de la ciudad, que serpentea entre el río Hudson
on one side and a canal on the other side.
de un lado y un canal del otro lado.
Throughout my years of walking this path, I've encountered obstacles.
A lo largo de mis años de recorrer este camino, me he topado con varios obstáculos.
Sometimes after a storm will be a large tree trunk across the path.
A veces, después de una tormenta, hay un gran tronco de árbol cruzando el camino.
Other times I've been chased by monstrous Canadian geese protecting
Otras veces me han perseguido monstruosos gansos canadienses protegiendo
their family.
a su familia.
In a lot of ways, these obstacles are similar to pop-ups.
En muchos sentidos, estos obstáculos son similares a las ventanas emergentes.
They can inhibit the flow of walking or deter
Pueden interrumpir el flujo del camino o disuadir
the whole activity altogether, which was the case for me
toda la actividad por completo, como fue mi caso
when the geese were nesting.
cuando los gansos estaban anidando.
Why do I share this?
¿Por qué les cuento esto?
We're all constantly being made aware of our mortality
Constantemente somos conscientes de nuestra mortalidad
through various small and sometimes dramatic experiences.
por distintas experiencias, algunas pequeñas y otras más drásticas.
Perhaps our vision or hearing is degrading, or in my case,
Quizás nuestra visión o audición se está degradando, o en mi caso,
my mobility has been a challenge.
mi movilidad ha sido un desafío.
Old age is a common thread we can all somehow relate to,
La vejez es es algo que todos podemos identificarnos de alguna manera,
and ultimately we're all just temporarily abled.
y al final todos somos personas con habilidades temporales.
Why not build a web for our future selves?
¿Por qué no construir una web pensando en nuestro futuro?
Whether you're currently visually impaired, have severe motor issues,
Ya sea que actualmente tenga problemas visuales o dificultades motoras severas,
or mobility challenges, we're all on a migratory path to any one
o limitaciones de movilidad, todos estamos en camino hacia alguna
of these experiences, it is imperative to build for everyone
de estas experiencias, es imperativo construir para todos
to access and use our content on the web.
para acceder y utilizar nuestro contenido en la web.
Let's dig in on how to create better pathways with dialogs.
Veamos cómo crear mejores caminos con los diálogos.
First, I want to clarify these different user interface patterns
Primero, quiero aclarar los distintos patrones de interfaz de usuario
and compare their similarities and differences.
y comparar sus similitudes y diferencias.
Often these words, dialog, alert, lightbox, pop-up, prompt,
A menudo palabras como: diálogo, alerta, lightbox, ventana emergente, mensaje
and modal can become intertwined.
y modal pueden entrelazarse.
Let's start with what I classify as built in or native dialogs.
Empecemos con lo que llamo diálogos integrados o nativos.
These native dialogs allow for communication between the user
Estos diálogos nativos permiten la comunicación entre el usuario
and the system and are typically styled by the browser
y el sistema, y suelen tener el estilo del navegador
or operating system that is displaying them.
o del sistema operativo que los muestra.
I'm sure we've all experienced these types of dialogs on our devices.
Estoy seguro de que todos hemos experimentado este tipo de diálogos en nuestros dispositivos.
These interfaces are often where developers begin their journey
Estas interfaces son a menudo donde los desarrolladores comienzan su recorrido
because JavaScript allows for quick access to things like window.alert,
porque JavaScript permite un acceso rápido a cosas como window.alert,
window.prompt, window.confirm, and even window.print JavaScript methods.
window.prompt, window.confirm e incluso window.print JavaScript métodos.
Again, these are fine and dandy for allowing the users
Nuevamente, estos son excelentes para permitir que los usuarios
to interface directly with the browser.
interactúen directamente con el navegador.
Common use cases for native dialogs are system access permissions
Los casos de uso más comunes para los diálogos nativos son los permisos de acceso al sistema
like allow this site to access your microphone
como "¿Permitir que este sitio use tu micrófono?"
or destructive actions like, are you sure you'll want to quit Safari?
o acciones destructivas como, "¿Seguro que quieres cerrar Safari?
You have 782 tabs open, which is often the case for me.
tienes 782 pestañas abiertas, lo cual suele ser mi caso.
These dialogs can be broken down further by action types like one,
Estos diálogos se pueden desglosar aún más por tipos de acción como, uno,
two, and three action dialogs, which refer to the amount
dos y tres diálogos de acción, que se refieren a la cantidad
of button options available for each prompt.
de opciones de botones disponibles para cada mensaje.
The remaining user interface patterns besides native dialogs are modals,
Los otros patrones de interfaz además de los diálogos nativos son los modales,
pop-ups, and lightboxes.
ventanas emergentes y lightboxes.
For the most part, these are non-native implementations,
En su mayoría, estas son implementaciones no nativas,
whereas developers have the option to control
lo que da a los desarrolladores la opción de controlar
and manipulate their appearance.
y manipular su apariencia.
Hence, it is far more common to encounter these on a webpage.
Por lo tanto, es mucho más común encontrarlos en páginas web.
These can be differentiated by the idea that they all pop up
Estos se diferencian porque todos se muestran como
and typically have an overlay or semi opaque background behind them.
por lo general, con una superposición o fondo semitransparente detrás.
The overlay background may indicate that the items behind
El fondo superpuesto puede indicar que los elementos detrás
cannot be accessed while the dialog is open.
no se puede acceder mientras el diálogo está abierto.
We'll dive into the nuances of this particular concept in a bit.
Más adelante veremos los detalles de este comportamiento.
When it comes to best practices, The first non-native user interface
Cuando hablamos de buenas prácticas, el primer tipo de interfaz no nativa
is pop-ups.
son las ventanas emergentes.
Pop-ups represent components that pop up on the user's screen
Las ventanas emergentes representan componentes que aparecen en la pantalla del usuario
and typically display marketing material.
y normalmente muestran material de marketing.
Usually, these pop-ups appear on page load and can be synonymous
Normalmente aparecen al cargar la página y pueden ser sinónimos
with landing pages.
con páginas de destino.
One example is either the ubiquitous join our mailing list
Un ejemplo común es el clásico "Suscríbete a nuestra lista de correo"
form that encourages users to sign up and receive emails.
formulario que anima a los usuarios a registrarse y recibir correos electrónicos.
Lightboxes are the next example of a non-native interface
Lightboxes son el siguiente ejemplo de una interfaz no nativa
that is usually associated with images and pop-ups
que se asocia generalmente con imágenes y ventanas emergentes
to enlarge a respective thumbnail image on the page.
para ampliar una imagen en miniatura de la página.
Last, we have modals, which are typically triggered
Por último, tenemos los modales, que normalmente se activan
with the user's initiation.
por una acción del usuario.
An example of this is a login modal, which would pop up a form
Un ejemplo de esto es un modal de inicio de sesión, que muestra un formulario
with a background overlay and allow a user to sign into their account.
con una superposición de fondo y permitir que un usuario inicie sesión en su cuenta.
You may ask, when should I use a dialog?
Puede que te preguntes: ¿Cuándo debo usar un diálogo?
This is a great question, something to always ask ourselves
Es una gran pregunta, y vale la pena hacerlo siempre.
when tempting the idea, it can seem easy to tuck content away
A veces puede parecer fácil esconder contenido
in a dialog if screen estate becomes an issue,
en un diálogo cuando el espacio en pantalla es un problema,
especially on smaller mobile devices.
especialmente en dispositivos móviles más pequeños.
However, it introduces context switching, which has its own set
Sin embargo, introduce el cambio de contexto, que tiene su propio conjunto
of complicating factors.
de factores que complican la situación.
At the end of the day, if something is going to be hidden away
Al final del día, si algo va a estar oculto
in an offscreen dialog, then it should be considered
en un diálogo fuera de pantalla, hay que considerar
whether it is necessary and whether the hidden content could
si realmente es necesario y si el contenido oculto podría
instead be prioritized into the existing document flow.
integrarse mejor dentro del flujo normal del documento.
Best practices.
Buenas prácticas.
Now, let's dive in on what makes an ideal dialog experience for any
Ahora, profundicemos en lo que hace que una experiencia de diálogo sea ideal para cualquier
and all users to access our content.
y todos los usuarios puedan acceder a nuestro contenido.
First, did you know that there is already a dialog HTML element?
Primero, ¿sabías que ya existe un elemento HTML de diálogo?
Wild, right?
Increíble, ¿no?
Unfortunately, the implementation between browsers
Desafortunadamente, la implementación entre navegadores
can be wildly inconsistent, and still it largely requires JavaScript
puede ser muy inconsistente y, y todavía depende bastante de JavaScript
to work.
para funcionar correctamente.
For example, currently in Chrome, clicking the backdrop
Por ejemplo, actualmente en Chrome, al hacer clic en el fondo
of this native element does not dismiss the dialog.
de este elemento nativo no cierra el diálogo.
Also, the styling for the dialog element is left
Además, el estilo del elemento de diálogo se mantiene
to each browser's discretion, which is never ideal.
a criterio de cada navegador, lo cual nunca es lo ideal.
Fortunately, we have Kitty Giraudel's a11y-dialog,
Afortunadamente, tenemos el a11y-dialog de Kitty Giraudel,
lightweight JavaScript package, which is the recommended tool
un paquete ligero de JavaScript, que es la herramienta recomendada
for creating dialogs on the web today.
para crear diálogos en la web hoy.
Kitty's package has been extensively tested and documented
El paquete de Kitty ha sido ampliamente probado y documentado,
and they're constantly revisiting additional testing
y está constantemente siendo revisado con pruebas adicionales
and updates to the package.
y actualizaciones del paquete.
This package follows the dialog modal pattern
Este paquete sigue el patrón modal de diálogo
from the ARIA authoring practices guide and is unopinionated
de la guía de prácticas de creación de ARIA y no impone
with CSS styling and it is lightweight.
estilo CSS, además de ser liviano.
Again, here's an overview of best practices and we'll dive
Nuevamente, aquí hay una descripción general de las mejores prácticas y profundizaremos
into this one by one.
una por una.
Being mindful to maintain focus, semantic markup,
Ser consciente de mantener el enfoque, usar marcado semántico,
buttons versus links, and allow for keyboard interaction.
botones versus enlaces, y permitir interacción mediante teclado.
One thing I like to note when building these
Una cosa que me gusta tener en cuenta al construir estas
complex custom interfaces is
interfaces personalizadas complejas es
that before you reach for ARIA roles, always consider
que, antes de usar roles ARIA, siempre considere
whether you are using the right HTML markup.
si estás usando el marcado HTML correcto.
ARIA can update the accessibility tree but does nothing
ARIA puede actualizar el árbol de accesibilidad pero no hace nada
for displaying or altering functionality on a page.
para mostrar o alterar la funcionalidad de una página.
Ultimately, HTML with a sprinkle of CSS, then some JavaScript.
En definitiva, HTML primero, con un poco de CSS y algo de JavaScript.
This is the ideal order of operation when it comes
Ese es el orden ideal de operación cuando se trata
to creating a progressively enhanced experience.
de crear una experiencia progresivamente mejorada.
Here I have an image from a website.
Aquí tengo una imagen de un sitio web.
It's a music review site, which contains a dialog
Es un sitio de reseñas musicales que contiene un diálogo
as the user visits the site.
a medida que el usuario visita el sitio.
The dialog after about I think 30 seconds shows up on the screen
El diálogo, después de unos 30 segundos, aparece en la pantalla
and prompts the user for a newsletter form to subscribe.
y solicita al usuario que complete un formulario para suscribirse al boletín de noticias.
To go over some of the takeaways here.
Algunos puntos clave aquí.
When the dialog has been opened, it is important to take track-focus
Cuando se abre el diálogo, es importante mantener el foco
on two things.
en dos cosas.
Programmatically log the item that was last focused right before
Registrar de forma programática el último elemento que tenía el foco
the dialog was opened.
antes de abrir el diálogo.
You can use the document.active element JavaScript for this,
Puedes usar el document.activeElement de JavaScript para esto,
which is typically the element that triggered the action
que suele ser el elemento que disparó la acción
and immediately shift focus to the most meaningful element
e inmediatamente mover el enfoque al elemento más relevante
within the dialog.
dentro del diálogo.
We want to log the focus because we want to restore the focus back
Queremos registrar el enfoque porque queremos restaurarlo
to that element that had it before the dialog was open.
al elemento que lo tenía antes de que se abriera el diálogo.
Basically, we want to maintain the user's journey
Básicamente, queremos mantener el recorrido del usuario
and not place them somewhere arbitrary like the beginning or end
y no colocarlos en un lugar arbitrario como el principio o el final
of the document.
del documento.
However, once the dialog is opened, then we want to create a trap
Sin embargo, una vez abierto el diálogo, queremos crear una trampa
for tabbing and focus.
para tabular y enfocar.
If the user tabs forward, then they should be able to cycle
Si el usuario avanza con la tecla Tab, debería poder moverse
through all tab items and can circuitously loop through them.
a través de todos los elementos de tabulación y que el foco regrese al inicio al terminar la vuelta.
One of those items should be the close button.
Uno de esos elementos debería ser el botón de cerrar.
Which element to focus on when the dialog is opened depends
En qué elemento centrarse cuando se abre el diálogo depende
on the type and amount of content within the dialog.
sobre el tipo y la cantidad de contenido dentro del diálogo.
Some ideas might be focusing on the first element in the dialog
Una opción es enfocar el primer elemento del diálogo
or focusing on the close button, which gives the user a quick means
o centrarse en el botón de cerrar, lo que le da al usuario una salida rápida
to bail on the experience or less commonly set focus
y abandonar la experiencia, en casos menos comunes se enfoca
on the dialog itself.
en el diálogo mismo.
Here, I've taken a short video demonstrating
Aquí, he grabado un vídeo corto que demuestra
another music review site.
otro sitio de reseñas musicales.
In this video, I am tabbing through-- Actually, there is a dialog
En este video, estoy navegando con la tecla Tab... De hecho, hay un diálogo
which is presented on top of the existing page and I'm tabbing
que se muestra encima de la página existente, y estoy navegando con tabulador
through to show that the rest of the document
para mostrar que el resto del documento
is actually not below the dialog, which is not ideal.
en realidad no está debajo del diálogo, lo cual no es ideal.
This allows us to continue tabbing through the page in the background
Esto nos permite continuar tabulando por la página en segundo plano
and basically detracts from the whole dialog experience.
y básicamente distrae de toda la experiencia del diálogo.
Once a dialog is open, it is not only important to trap
Una vez abierto un diálogo, no solo es importante atrapar
and maintain focus, but also be sure to make the rest
y mantener el foco, sino también asegurarse de que el resto
of the document behind it dormant.
del documento detrás quede inactivo.
This can be achieved by assigning an ARIA-modal true
Esto se puede lograr asignando aria-modal="true"
to the wrapping dialog element.
al elemento contenedor del diálogo.
This signals to screen readers that the content beneath the dialog
Esto indica a los lectores de pantalla que el contenido que está debajo del diálogo
are not part of the dialog's content.
no forma parte del contenido del diálogo.
It is important to remember that ARIA only updates the accessibility tree
Es importante recordar que ARIA solo actualiza el árbol de accesibilidad
and setting ARIA modal equals true, does nothing
y que establecer aria-modal="true" no hace nada
to modify the elements' visual appearance or functionality.
para modificar la apariencia visual o la funcionalidad de los elementos.
In other words, JavaScript and CSS is required.
En otras palabras, se requiere JavaScript y CSS.
Again, this is the same music review site
Nuevamente, este es el mismo sitio de reseñas musicales
and with the same dialog presented in a video that I've captured
y con el mismo diálogo presentado en un video que capturé
and I'm demonstrating how would the dialog open
donde demuestro cómo se abre el diálogo
when the page behind it is still scrollable,
cuando la página detrás sigue siendo desplazable,
which is typically not ideal.
lo cual, por lo general, no es lo ideal.
Also, keep in mind that when a dialog is open,
Además, tenga en cuenta que cuando un diálogo está abierto,
the window will still process scroll events.
la ventana seguirá procesando eventos de desplazamiento.
This can usually be fixed by adding a class to the HTML element
Esto generalmente se puede solucionar agregando una clase al elemento HTML
when the dialog is open and setting some CSS for overflow y hidden.
cuando el diálogo está abierto y se configura en CSS overflow-y: hidden.
This is not always bulletproof and things can quickly get complicated
Esto no siempre es infalible, y las cosas pueden complicarse rápidamente
when you're targeting different devices or if you're dealing
cuando se apunta a diferentes dispositivos o se trabaja
with multiple CSS position elements on the page.
con múltiples elementos de posición con CSS en la página.
Kitty offered some basic scroll-locking techniques
Kitty ofreció algunas técnicas básicas de bloqueo de desplazamiento
within the a11y dialog package.
dentro del paquete a11y-dialog.
Also, there is a body scroll lock package for a foolproof
También existe el paquete "body scroll lock" para una seguridad infalible
and lightweight JavaScript solution.
y una solución JavaScript ligera.
Now let's dig in on marking up a dialog.
Ahora, profundicemos en el marcado de un diálogo.
Semantic markup is a great thing.
El marcado semántico es algo fantástico.
We can start scaffolding the markup for a dialog by locating
Podemos comenzar a estructurar el marcado para un diálogo ubicando
the actual dialog content outside of the main element content
el contenido del diálogo fuera del contenido principal
of the page.
de la página.
Most importantly, the dialog and main content are still co-located
Lo más importante es que el diálogo y el contenido principal siguen coexistiendo
in the document, but the dialog logistically represents
en el documento, pero el diálogo logísticamente representa
a whole other document when opened, which is important
un documento completamente diferente al abrirlo, lo cual es importante
to remember as this can confuse the system technologies
recordarlo, ya que esto puede confundir las tecnologías del sistema
we've not accounted for.
que no hemos tenido en cuenta.
Next, we can add the hidden attribute
A continuación, podemos agregar el atributo oculto
to our wrapping dialog div container.
a nuestro contenedor div del diálogo.
This will hide the div from the page and screen readers,
Esto ocultará el div de la página y de los lectores de pantalla,
and we do not have to worry about any flashing content
y no tenemos que preocuparnos por ningún contenido parpadeante
on the page load until we're ready to display the dialog.
en la carga de la página hasta que estemos listos para mostrar el diálogo.
A quick aside, buttons versus links.
Un breve aparte: botones versus enlaces.
The age-old battle.
El debate eterno.
Buttons are best for clickable actions like sign up,
Los botones son mejores para acciones en las que se puede hacer clic, como registrarse,
download, or open.
descargar o abrir.
Also, if you want a user to trigger something with JavaScript,
Además, si quieres que un usuario active algo con JavaScript,
then usually you want a button.
por lo general, deberías usar un botón.
Links are best used to take users to another page or as an anchor
Los enlaces son mejores para llevar a los usuarios a otra página o a un ancla
to a different target on the same page.
dentro de la misma página.
Oftentimes, developers will use a link because they do not know
A menudo, los desarrolladores usan un enlace porque no saben
how to style a button to remove its button-like appearance.
cómo estilizar un botón para eliminar su apariencia de botón.
More often you'll want a button to trigger a dialog open
Casi siempre, querrás usar un botón para abrir un diálogo
and a separate button within the dialog markup to close.
y un botón separado dentro del marcado del diálogo para cerrar.
Another common pitfall for developers is properly including an SVG icon
Otro error común para los desarrolladores es incluir correctamente un ícono SVG
in your button markup.
en el marcado del botón.
Remember, if the icon is purely decorative, then hide it
Recuerda, si el ícono es puramente decorativo, entonces ocúltalo
from screen readers with ARIA hidden true.
de lectores de pantalla con aria-hidden="true".
Set focusable falls for IE and avoid any additional tab stops
Establezca focus falso para IE y evite tabulaciones adicionales
and set a screen reader a class of screen reader text
y aplica una clase de texto para lectores de pantalla
on a wrapping span around the text, which will position
en un &lt;span&gt; envolvente alrededor del texto, que se posicionará
and pull the text off the screen.
y moverá el texto fuera de la pantalla.
When tab two, it'll still be visible to screen readers.
Cuando se navegue con tabulación, seguirá siendo visible para los lectores de pantalla.
Also, use the CSS to set pointer-events to none on the SVG
Además, usa CSS para establecer "pointer-events: none" en el SVG
if you want to refrain the element from your click events,
si quieres evitar que el elemento interfiera con los eventos de clic,
which is typically the case.
que suele ser el caso.
Now back to our markup.
Ahora volvamos a nuestro marcado.
Now that we're equipped with a better understanding of buttons,
Ya que entendemos mejor el uso de los botones,
let's get back to the markup and our dialog and add buttons
volvamos al marcado, a nuestro diálogo y a los botones para agregar
to our overall markup.
a nuestro código general.
We'll add one for the opening trigger and one for the closing
Agregaremos uno para activar la apertura y otro para el cierre
of the dialog.
del diálogo.
Next thing we'll want to incorporate our overlay
Lo siguiente será incorporar la superposición,
or sometimes called the backdrop.
también conocida como fondo (backdrop).
This will be the semi-opaque background behind the dialog
Esta será la capa semitransparente detrás del diálogo
that helps visually establish the barrier between the main document
que ayuda a establecer visualmente la separación entre el documento principal
and our dialog document.
y nuestro documento de diálogo.
Also, note in the code that we're also introducing
Además, tenga en cuenta que en el código también estamos introduciendo
an additional wrapping div element around our actual dialog content
un elemento div adicional que envuelve el contenido real del diálogo
and assigning it the role of document.
y le asignamos el rol de documento.
Assigning role document helps signal assistive technology
Asignar el rol documento ayuda a señalar a las tecnologías de asistencia
that this is a browsable content that can be accessed
que este es un contenido navegable al que se puede acceder
in reading mode.
en modo lectura.
This ARIA role is used in complex context-switching widgets
Este rol ARIA se usa en componentes complejos que cambian de contexto,
like a dialog.
como un diálogo.
Ultimately we'll want to make sure that clicking events
Por último, debemos asegurarnos de que los eventos de clic
on the backdrop will close the dialog, but we'll also want
en el fondo cerrará el diálogo, pero también querremos
to be sure to distinguish the boundaries between the actual dialog
asegurarnos de distinguir los límites entre el área real del diálogo
and the backdrop.
y el fondo.
The dialog area itself should not trigger the closing
El área de diálogo en sí no debería provocar el cierre
and just the backdrop and the close button.
solo el fondo y el botón de cerrar.
Next, we'll want to add a unique ID to our dialog's
A continuación, queremos agregar un ID único a nuestro diálogo
main wrapping div element.
elemento div principal.
This will help with instantiating it with JavaScript and allow
Esto ayudará a instanciarlo con JavaScript y permitirá
for the possibility of having multiple dialogs
tener varios diálogos
on a page each having a unique ID of course.
en una página, cada una con un ID único, por supuesto.
Also, we'll add ARIA hidden true for the initial state of our dialog
Además, agregaremos aria-hidden="true" para el estado inicial de nuestro diálogo
and to hide it from assistive technology.
para ocultarlo de las tecnologías de asistencia.
Last we'll add an h1 element for our dialogs title.
Por último, agregaremos un elemento h1 para el título de nuestro diálogo.
This is significant for screen readers
Esto es importante para los lectores de pantalla
to be able to associate a title
ya que permite asociar un título
with this dialog, which correlates with the ID that we assigned
con este diálogo, que se correlaciona con el ID que asignamos
to the dialog wrapping div in the ARIA labeled by attribute.
al div que envuelve el diálogo en el aria-labelledby atributo.
To finalize the hookup for using the a11y dialog package, we'll need
Para finalizar la integración del paquete a11y-dialog, tenemos que
to add the package's data attributes to target the show
agregar los atributos de datos del paquete para indicar
and hide action triggers.
qué elementos activan y cierran el diálogo.
While we mostly covered best practices
Aunque ya cubrimos las mejores prácticas
with tabbing and focus order,
sobre tabulación y orden de enfoque,
one thing that is important to consider is
una cosa que es importante considerar es
if the dialog's content has a lot of stuff, then you'll likely want
si el contenido del diálogo es extenso, entonces probablemente querrás
to elevate the priority of the close button.
dar mayor prioridad al botón de cierre.
Make it easy for users to opt-out of the dialog early.
Facilita que los usuarios puedan salir rápidamente del diálogo si lo desean.
Also, be sure to use a button element
Además, asegúrese de usar un elemento de botón
because this affords keyboard navigation of using the enter
porque esto permite la navegación con el teclado usando la tecla Enter
and spacebar key to trigger the close and opening of the dialog.
y la tecla Space para activar el cierre y la apertura del diálogo.
Again, there's a screenshot here of the music review site dialog
Nuevamente, hay una captura de pantalla aquí del diálogo del sitio de reseñas musicales
that is open and it's showing the tab order that exists in this example.
que está abierto y muestra el orden de tabulación que existe en este ejemplo.
The first field or the first focus element is the email address field.
El primer campo o el primer elemento de enfoque es el campo de correo electrónico.
The second one is get new music Friday and the third is no thanks.
El segundo es "Obtener música nueva el viernes" y el tercero es "No, gracias".
Which would also dismiss the dialog.
Lo que también cierra el diálogo.
Then there are a few links at the bottom to user agreement
Luego, hay algunos enlaces en la parte inferior con las políticas de usuario
and privacy policy statements which are also focusable.
y políticas de privacidad que también son enfocables.
Then the last item, the seventh focus element is the close button.
Luego el último elemento, el séptimo elemento de enfoque, es el botón de cierre.
This is a pretty ideal experience of the further tabbing order.
Esta es una experiencia bastante ideal del orden de tabulación.
This wouldn't be a presentation without touching
Esto no sería una presentación completa sin hablar un poco
on some WordPress existing components, some examples of dialogs,
sobre algunos componentes ya existentes en WordPress, algunos ejemplos de diálogos,
and other accessibility helpers within WordPress.
y otros elementos de accesibilidad integrados en WordPress.
If you were to build a custom block, Gutenberg's WordPress
Si construyes un bloque personalizado, el Gutenberg de WordPress
components package contains a visually-hidden component
paquete de componentes contiene un componente visualmente oculto
and a modal component.
y un componente modal.
It's always best to try to leverage course existing packages
Siempre es mejor intentar aprovechar los paquetes existentes
to line up with that.
para mantener la coherencia.
Then I also provided a link here for screen reader text class,
También proporcioné un enlace aquí para la clase de texto del lector de pantalla,
which I believe WordPress also outputs in several instances,
que creo que WordPress también usa en varios casos,
but you still have to incorporate the CSS into your theme or plugin
pero aún tienes que agregar el CSS en tu tema o plugin
to tie it together.
que todo funcione correctamente.
Also, in the sense I think WordPress 5.8,
Además, desde WordPress 5.8,
the navigation block utilizes a dialog.
el bloque de navegación utiliza un diálogo.
They're actually using a package called Micromodal,
En realidad, están usando un paquete llamado Micromodal,
which is a JavaScript dependency
que es una dependencia de JavaScript
to surface the toggle menu functionality.
que gestiona la funcionalidad del menú desplegable.
I have a video here demonstrating in the Frost theme
Aquí tengo un video que demuestra el tema Frost
how to trigger open and close this mobile menu
cómo activar la apertura y el cierre de este menú móvil
which uses the Micromodal as I said.
que utiliza el Micromodal como mencioné.
There's a link at the bottom to an overview of the navigation block.
Hay un enlace en la parte inferior con una descripción general del bloque de navegación.
I hope this presentation has helped you consider the right time
Espero que esta presentación te haya ayudado a considerar el momento adecuado
when to use a dialog and whether it is a most effective means
para usar un diálogo y si y si realmente es la forma más efectiva
of organizing your site's content.
de organizar el contenido de su sitio.
Please be sure to reach out on Twitter, I am @dcook C-O-O-K
No olvides contactarme en Twitter como @dcook (C-O-O-K)
and share any examples of dialogs whether they're good, or bad,
y comparte ejemplos de diálogos, ya sean buenos o malos,
reach out.
escríbeme.
Thanks for having me today.
Gracias por invitarme hoy.
If there are any questions in the chat, I'd be happy to follow up.
Si tienen alguna pregunta en el chat, estaré encantado de responderla.
Awesome.
Devin: Excelente.
Thanks, Damon.
Gracias, Damon.
Wow, just truly great information.
Wow, información realmente útil.
Thanks for sharing all that with us.
Gracias por compartir todo eso con nosotros.
Some really good stuff that we can benefit from.
Son cosas muy valiosas que todos podemos aplicar.
I know personally, I have to handle how to effectively build experiences
Personalmente, tengo que gestionar con cómo crear experiencias efectivas
like this pretty much every day.
así casi todos los días.
If any of you are like me and watching everything that you share
Si alguno de ustedes es como yo y empieza a revisar todo lo que mostró
to Max and myself, "Oh, no, did I leave some users out
a Max y a mí: "Ay no, ¿dejé algunos usuarios fuera
on the last website that I built?"
en el último sitio web que creé?"
That's the point of these presentations, this whole event
Ese es el objetivo de estas presentaciones, de todo este evento
that accessibility is a journey and we're all learning here
la accesibilidad es un proceso, y todos estamos aprendiendo aquí
no matter what level we're on.
sin importar nuestro nivel.
Seriously, thank you.
De verdad, gracias.
We do have some questions.
Tenemos algunas preguntas.
The first one is from Joe Dolson.
La primera es de Joe Dolson:
Are there any existing WordPress plugins that you know
¿Conoces algún plugin de WordPress
of that create a good functional dialog?
que cree un diálogo funcional?
Unfortunately, I have not recently researched
Damon: Desafortunadamente, no he investigado recientemente
the existing plugins that provide that so no, I do not have an answer
los plugins que proporcionan eso, así que no, no tengo una respuesta
to that but I would be happy to follow up probably on Twitter
a eso, pero me encantaría seguirlo probablemente en Twitter
because I'd be curious myself to test out a few plugins
porque me gustaría probar algunos plugins
and see which ones do a good job of it.
y ver cuáles lo hacen bien.
Likewise.
Devin: Yo también.
I'm wondering also if there's any good blocks as well.
Y también me pregunto si hay bloques que lo hagan bien.
See, there is another question from Curtis.
Mira, hay otra pregunta de Curtis.
This is a good one.
Esta es buena.
Are these specific WCAG guidelines related to the behavior
¿Hay pautas de WCAG específicas relacionadas con el comportamiento
of modals and dialogs or is everything that you talked
de modales y diálogos, o todo lo que hablaste
about here just best practices?
aquí son solo buenas prácticas?
They are best practices but they also do relate
Damon: Son buenas prácticas, pero también se relacionan
to several key guidelines for sure around this type of dialog widget.
con varias pautas clave de WCAG en torno a este tipo de widget de diálogo.
Okay, great.
Devin: Bien, genial.
Let's see.
Veamos.
A couple more.
Hay un par más.
Amber did chime in and said that Popup Maker does a good job
Amber comentó que Popup Maker hace un buen trabajo
of doing good dialogs.
con diálogos.
Oh, that's good to know.
Damon: Oh, eso es bueno saberlo.
We got another question in the chat from Darren.
Devin: Recibimos otra pregunta en el chat, de Darren
He said in the accessible forms talk yesterday, they mentioned
dijo que en la charla sobre formularios accesibles de ayer, mencionaron
that you shouldn't put anything after the submit button on a form
que no deberías poner nada después del botón de enviar en un formulario,
because the submit button is considered the end of the form.
porque ese botón marca el final del formulario.
Do you have any comments on that regarding the dialog that you showed?
¿Tienes algún comentario sobre eso en relación con los diálogos que mostraste?
Are dialogs like a special case with that?
¿Los diálogos serían una excepción a eso?
What are your thoughts there?
¿Qué opinas al respecto?
No, I think that would likely hold true as a best practice
Damon: No, Creo que sigue siendo válido como buena práctica
as well when the form exists in a dialog.
incluso cuando el formulario existe en un diálogo.
I would think yes, definitely.
Yo creo que sí, definitivamente.
The submit button would be a great tab stop there.
El botón de enviar sería un buen punto final para la navegación por tabulación.
Besides, being able to cycle to the close.
Además, poder saltar hasta el cierre.
That's a good question.
Esa es una buena pregunta.
I think it's probably going to be based on context and preference
Creo que probablemente se basará en el contexto y la preferencia
in a way.
en cierto modo.
Especially if the form is really long, we might want to get
Especialmente si el formulario es muy largo, es posible que queramos llegar
to the close button quick and give the option.
al botón cerrar rápido y dar la opción.
Yes, that submit button would probably be key as well.
Sí, ese botón de envío probablemente también sería clave.
I agree.
Devin: Estoy de acuerdo.
Oh, there are more questions popping up, this is great.
Oh, están surgiendo más preguntas, genial.
Question from anonymous.
Pregunta de un usuario anónimo.
If a site has an alert pop-up that is used during an emergency,
Si un sitio tiene una ventana emergente de alerta que se utiliza durante una emergencia,
it covers the front page and has a close button,
cubre la página principal y tiene un botón para cerrar,
any suggestions for accessibility?
¿alguna sugerencia sobre accesibilidad?
There is a, I believe it's a special ARIA role alert dialog
Damon: Creo que existe un rol ARIA especial llamado alert-dialog,
which the a11y dialog package also accounts for.
que también está contemplado en el paquete a11y-dialog.
I think there definitely are some further considerations
Creo que definitivamente hay algunas consideraciones adicionales
in that instance, because you'll want
en ese caso, porque querrás
to surface additional information as to, and if there's any timing
obtener información adicional sobre, si hay algún tiempo límite
on the action whether it's something that-- If it's a dialog
para realizar una acción, ya sea algo que... Si es un diálogo
that's going to appear and then go away after a certain amount
que aparecerá y luego desaparecerá después de cierto
of time, surfacing that information to screen readers is key
tiempo, mostrar esa información a los lectores de pantalla es clave
so that everybody knows what's going on, if that dialog is going
para que todos sepan qué está pasando, si ese diálogo va
to come and go, and how long you have to take on the action.
ir y venir, y cuánto tiempo tienes que tomar en la acción.
If there's urgency involved or if that dialog is going
Devin: Si hay urgencia involucrada o si ese diálogo va
to affect your experience coming back to the website, I'm thinking.
afectar tu experiencia al regresar al sitio web, creo.
That's a really good question.
Esa es una muy buena pregunta.
We do have another question and I'm going to scope this down
Tenemos otra pregunta y voy a analizarla
just a little bit.
solo un poquito.
What are some of the biggest mistakes developers make in regard
¿Cuáles son algunos de los errores más grandes que cometen los desarrolladores con respecto
to modals, dialogs, and pop-ups?
a modales, diálogos y ventanas emergentes?
I have a couple I can think of in mind, but what's your thoughts
Tengo un par en mente, pero ¿qué opinas
on that, Damon?
de eso, Damon?
I think the two I tried to highlight was
Damon: Creo que los dos principales que mencioné
whether to use a button or a link to trigger them.
si usar un botón o un enlace para activarlos.
I think the button usually affords so much more.
Creo que el botón suele ofrecer mucho más.
It's usually just the case of a developer doesn't feel like unstyling
Por lo general, es solo el caso de que un desarrollador no quiere eliminar los estilos
a button, which is unfortunate.
del botón, lo cual es una lástima.
Yes, usually a button is the best case in those scenarios.
Sí, normalmente un botón es la mejor opción en esos casos.
Then the other thought I have is setting focus in the modal lots
Otra cosa que me viene a la mente es poner el foco dentro del modal
of times that's common, they just skip that idea
muchas veces simplemente se saltan ese paso
and open up the modal and just leave it to
simplemente lo abren y dejan
whatever experience happens, but that's a key thing
que pase lo que pase, pero eso es algo clave
is setting focus there.
colocar el foco correctamente allí.
I totally agree.
Devin: Estoy totalmente de acuerdo.
One thing I can think of also,
Otro error común que se me ocurre,
especially when the modal is a search.
especialmente con los modales de búsqueda.
If you click on the search magnifying glass and it pops up
Si haces clic en la lupa de búsqueda y se abre
in a modal for the search make sure that focus goes to the search.
un modal para la búsqueda, asegúrese de que el foco vaya a la búsqueda.
Yes, definitely.
Damon: Sí, definitivamente.
Let's see, there's a good question from Amber here.
Devin: Veamos, hay una buena pregunta de Amber aquí.
Are there any special considerations for modals or pop-ups on mobile?
¿Hay alguna consideración especial para los modales o ventanas emergentes en dispositivos móviles?
Or if a specific low-vision user is zoomed in
O si una persona con baja visión está haciendo zoom
to the 200 plus percent on their computer,
a más del 200% en su computadora,
what specific considerations do you think we can make for that?
¿Qué consideraciones deberíamos tener en cuenta?
Yes, that's a great question.
Damon: Sí, esa es una gran pregunta.
A lot of it would probably be applicable to CSS styling
Gran parte probablemente se aplique al estilo CSS
and accounting for different screen sizes and trying to make things
y a tener en cuenta distintos tamaños de pantalla y tratar de hacer las cosas
as responsive as possible using probably some fluid typography.
tan responsivas como sea posible, usando probablemente una tipografía fluida.
With that being said as well the whole scroll locking that comes
Dicho esto, todo el tema del bloqueo de desplazamiento
into play whether on different devices there isn't necessarily
también entra en juego, en diferentes dispositivos no hay necesariamente
a scroll element, but a touch element to still have
un elemento de desplazamiento, sino un elemento táctil, así que
that background page be scrollable is typically you don't want
aún la página de fondo pueda desplazarse suele ser algo que normalmente no quieres
to lose that context of where you are on the page
perder el contexto de dónde estás en la página
in the background versus
en segundo plano versus donde te encuentras en la página
in the foreground or the dialog in the foreground.
en primer plano o el diálogo en primer plano.
Keeping that across all devices, keeping that context is key.
Mantener eso en todos los dispositivos, conservar ese contexto, es clave.
You mean like if I'm on my phone or like an iPad
Devin: ¿Te refieres a si estoy en mi teléfono o en un iPad
and I've scrolled halfway down the page, it pops up a modal
y me he desplazado hasta la mitad de la página, y se abre un modal
and I close that, making sure that doesn't take me back
al cerrarlo no debería llevarme de vuelta
to the top of the page or something, make sure it comes right back
al principio de la página o algo así, sino asegúrate de que vuelva de inmediato
to where I was on the page?
al mismo punto dónde estaba en la página?
Yes, definitely.
Damon: Sí, definitivamente.
That's a really, really great point there.
Devin: Muy buen punto.
Let's see.
Veamos.
I'll give it just a couple more seconds to see
Le daré solo un par de segundos más para ver
if we have any more questions pop up and if not,
si tenemos más preguntas, y si no,
we're going to have Amber come back in with some closing remarks.
invitaremos a Amber para unas palabras de cierre.
Just to reintroduce, this is Damon Cook,
Solo para reintroducirlos, este es Damon Cook,
developer advocate from WP Engine.
promotor de desarrollo de WP Engine.
Again, personally my favorite hosting provider.
Nuevamente, personalmente, mi proveedor de alojamiento favorito.
My name is Devon Egger, senior software developer at HDC
Mi nombre es Devon Egger, desarrollador de software sénior en HDC
and writer at Master WP.
y escritor en Master WP.
You're watching the final closing presentation
Estás viendo la presentación final
of WP Accessibility Day 2022.
del Día de la Accesibilidad de WP 2022.
It actually does not look like we have any more questions coming up.
Parece que ya no tenemos más preguntas.
I'm assuming that Amber will be joining us shortly?
Supongo que Amber se unirá a nosotros en un momento.
There she is.
Ahí está.
Hello.
Amber Hinds: Hola.
This is a fabulous presentation.
Esta fue una presentación fantástica.
Thank you so much, Damon, for upholding yourself.
Muchas gracias, Damon, por tu excelente participación.
I've been watching our viewer account tick up and up and up and up.
He estado viendo cómo la cantidad de espectadores subía y subía sin parar.
[chuckles]
[risas]
A very popular topic, very important also sometimes tricky to get right.
Un tema muy popular, muy importante, aunque a veces complicado de hacer bien.
Yes, definitely.
Damon: Sí, definitivamente.
Yes.
Amber: Sí.
I think we probably will, I'll wave goodbye to you all
Creo que ahora sí, me despido de todos ustedes
and just have myself in, and then we can do a little wrap-up here.
Me quedaré un momento para hacer un breve cierre.
Thank you both.
Gracias a ambos.
Thank you, Amber.
Damon: Gracias, Amber.
Thank you.
Devin: Gracias.
Thanks, Devin.
Damon: Gracias, Devin.